# Исследование поведения пользователей мобильного приложения.

## Описание проекта

**Основные задачи проекта**  
- Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше. 

**Используемые библиотеки**  
A/B-тестирование,Python, Pandas, Matplotlib, Plotly

## При проведении проекта после изучения данных были выполнены работы:

по подготовке данных
проверка данных
расчитали и изучили воронку событий
Проверили критерии А/А и А/В тестирования
Основные выводы по проекту:

По данным, выявлено 5 событий, по которым проходит посетитель приложения. Выстроили первые четыре экрана в последовательной цепочки, как предпологаемому движению пользователя по приложению и последней позицией оставили справочник в который пользователь может переходить при любом этапе. Он не учитывался в воронке.
MainScreenAppear Появление главного экрана
OffersScreenAppear Предложение появляющееся на экране
CartScreenAppear Появление экрана корзины
PaymentScreenSuccessful Платежный экран успешной оплаты
Tutorial Справочник
На главной странице посещение почти 100% Самые большие потери - между главной страницей и страницей предложений и составляют почти 40% пользователей. На следующих шагах если пользователь доходит до выбора на странице предложений, не ложат товар чуть больше 10%. Доходят до страницы успешной оплаты 47% пользователей приложения.

При проверке критериев А/А тестирования были сформированы ответы. В наших выборках имеется достаточно большое количество пользователей и даже несмотря на то что у нас разница больше чем необходимо по критериям примем что разница между размерами групп незначительная. Проверить, как зафиксированы и отправлены логи, мы не можем - остается положиться на источник наших данных. Все пользователи находятся в разных группах. Обе контрольные группы, при тесте каждого события не было оснований для отвергания гипотезы о равенстве групп.
При А/В тесте при котором в проверяемой группе были изменены шрифты, получены результаты на основании которых можем предположить что шрифт не влияет на работу пользователя с приложением.
**Возможные рекомендации по улучшению:**
Несмотря на то, что конверсия показывает небольшие потери и большой процент пользователей которые доходят до успешной оплаты, возможно рассмотреть доработку главного экрана, для того чтобы снизить процент потерь при переходе в воронке на экран предложений. Возможно если это не сделано, сделать возможность перехода со ссылок сразу на экран предложений. Сделать главную страницу более лаконичной и привлекательной для продолжения выбора товаров. Разместить на главной странице товары из предложений пользующиеся большим спросом.

 ** Проект закончен**
